Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article explains the new features in Python 2.4.1, released on March 30, 2005.
ja: この文書は 2005 年 3 月 30 日にリリースされた Python 2.4.1 の新機能について解説します。

source: Python 2.4 is a medium-sized release. It doesn't introduce as many changes as the radical Python 2.2, but introduces more features than the conservative 2.3 release. The most significant new language features are function decorators and generator expressions; most other changes are to the standard library.
ja: Python 2.4 は、真ん中サイズ、のリリースです。急進的だった Python 2.2 ほどには多くの変更をしていませんが、保守的だった 2.3 よりは多くの機能を導入しています。新しい言語機能で最も重要なのが、関数デコレータとジェネレータ式です。ほかのほとんどの変更は標準ライブラリに対するものです。

source: According to the CVS change logs, there were 481 patches applied and 502 bugs fixed between Python 2.3 and 2.4. Both figures are likely to be underestimates.
ja: Python 2.3 から 2.4 の CVS 変更ログによれば、適用されたパッチは 481、フィックスされたバグは 502 ありました。ともに、少なく見積もって、です。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of every single new feature, but instead provides a brief introduction to each feature. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.4, such as the Python Library Reference and the Python Reference Manual. Often you will be referred to the PEP for a particular new feature for explanations of the implementation and design rationale.
ja: このドキュメントは個々の新機能の完全な詳細を提供するのではなくて、簡易な概要を提供することを目的にしています。完全な詳細が知りたければ、 Python ライブラリリファレンス、Python リファレンスマニュアルのような Python 2.4 のドキュメントを参照してください。多くの場合個別の新機能についての実装の説明やデザインの根拠については PEP に託されています。

source: PEP 218: Built-In Set Objects
ja: PEP 218: ビルトインの集合オブジェクト

source: Python 2.3 introduced the :mod:`sets` module. C implementations of set data types have now been added to the Python core as two new built-in types, ``set(iterable)`` and ``frozenset(iterable)``. They provide high speed operations for membership testing, for eliminating duplicates from sequences, and for mathematical operations like unions, intersections, differences, and symmetric differences. ::
ja: Python 2.3 では :mod:`sets` を導入しました。集合データ型の C 実装が Python コアに新たに、2 つの新しいビルトイン型 :func:`set(iterable)` と :func:`frozenset(iterable)` として追加されています。これらは要素が集合に属しているかのメンバシップテスト、シーケンスからの重複の削除、それに和集合 (union)、共通集合 (intersection)、 差 (difference)、対称差 (symmetric difference) といった数学演算を高速に行います::

source: The :func:`frozenset` type is an immutable version of :func:`set`. Since it is immutable and hashable, it may be used as a dictionary key or as a member of another set.
ja: :func:`frozenset` 型は :func:`set` の :term:`immutable` 版です。 immutable かつハッシュ可能なので、辞書のキーやほかの set のメンバとして使えるでしょう。

source: The :mod:`sets` module remains in the standard library, and may be useful if you wish to subclass the :class:`Set` or :class:`ImmutableSet` classes. There are currently no plans to deprecate the module.
ja: 2.3 で追加された :mod:`sets` モジュールは標準ライブラリに残されていて、 :class:`Set` や :class:`ImmutableSet` をサブクラス化したければ便利かもしれません。今のところこれを撤廃する予定はありません。(---訳注: :mod:`sets` モジュールは 2.6 で非推奨となっています。---)

source: :pep:`218` - Adding a Built-In Set Object Type
ja: :pep:`218` - 集合オブジェクト型をビルトインに追加する

source: Originally proposed by Greg Wilson and ultimately implemented by Raymond Hettinger.
ja: 元々は Greg Wilson によって提案され、完全な実装は Raymond Hettinger によってなされました。

source: PEP 237: Unifying Long Integers and Integers
ja: PEP 237: 長整数と整数を一体化していく

source: The lengthy transition process for this PEP, begun in Python 2.2, takes another step forward in Python 2.4. In 2.3, certain integer operations that would behave differently after int/long unification triggered :exc:`FutureWarning` warnings and returned values limited to 32 or 64 bits (depending on your platform). In 2.4, these expressions no longer produce a warning and instead produce a different result that's usually a long integer.
ja: この PEP の非常に長期に渡る移行は Python 2.2 に始まり、Python 2.4 でさらにもう一歩前進しています。2.3 では int/long の一体化後に異なる振る舞いをする整数演算をすると :exc:`FutureWarning` 警告を出して、結果の値は (プラットフォーム依存で) 32 ビットまたは 64 ビットに制限していました。2.4 ではこれらの式はもう警告は出さず、代わりにいつでも(2.3 とは違った)長整数となる結果をはじき出します。

source: The problematic expressions are primarily left shifts and lengthy hexadecimal and octal constants. For example, ``2 << 32`` results in a warning in 2.3, evaluating to 0 on 32-bit platforms. In Python 2.4, this expression now returns the correct answer, 8589934592.
ja: 問題を起こしうる式は主として左シフトで、そして長い 16 進リテラルと 8 進リテラルです。例えば ``2 << 32`` は 2.3 では警告とともに 32 ビットプラットフォームでは結果は 0 になります。Python 2.4 ではこの式は正しい答えの 8589934592 になります。

source: :pep:`237` - Unifying Long Integers and Integers
ja: :pep:`237` - 長整数と整数を一体化していく

source: Original PEP written by Moshe Zadka and GvR. The changes for 2.4 were implemented by Kalle Svensson.
ja: オリジナルの PEP は Moshe Zadka と GvR (Guido van Rossum) によって書かれました。.2.4 での変更については Kalle Svensson によって実装されました。

source: PEP 289: Generator Expressions
ja: PEP 289: ジェネレータ式

source: instead of ::
ja: こうではなく ::

source: The first form is more concise and perhaps more readable, but if you're dealing with a large number of link objects you'd have to write the second form to avoid having all link objects in memory at the same time.
ja: 最初の形の方が簡潔でおそらく読みやすいですが、扱っているのがとても多くのリンクオブジェクトであるならば、全てのリンクオブジェクトが一気にメモリに載らないように二つ目の形で書く必要がありました。

source: Generator expressions work similarly to list comprehensions but don't materialize the entire list; instead they create a generator that will return elements one by one. The above example could be written as::
ja: ジェネレータ式はリスト内包と似た動作をしますが、リスト全体を実体化しません; 代わりにそれは、要素を一つずつ返すジェネレータを返します。上述の例はこう書けます::

source: Generator expressions always have to be written inside parentheses, as in the above example. The parentheses signalling a function call also count, so if you want to create an iterator that will be immediately passed to a function you could write::
ja: 上の例でのように、ジェネレータ式は常に括弧の中に書かなければなりません。関数呼び出しを囲む括弧もそれに含まれるので、関数にそのまま渡すイテレータを作りたければこれで良いです::

source: Generator expressions differ from list comprehensions in various small ways. Most notably, the loop variable (*obj* in the above example) is not accessible outside of the generator expression. List comprehensions leave the variable assigned to its last value; future versions of Python will change this, making list comprehensions match generator expressions in this respect.
ja: ジェネレータ式はリスト内包とは色々小さい点で違います。最も顕著なのはループ変数 (上の例での *obj*) がジェネレータ式の外からアクセス不能なことです。リスト内包はループの制御変数が最後に代入された値で残ります; 将来のバージョンの Python では、この振る舞いはリスト内包がこの点でジェネレータ式と同じになるように変更されます。 (---訳注: Python 2.7 でもリスト内包のこの振る舞いは変わっておらず、警告ともなりません。制御変数が内包のスコープ外で可視でなくなったのは Python 3.0 からです。---)

source: :pep:`289` - Generator Expressions
ja: :pep:`289` - ジェネレータ式

source: Proposed by Raymond Hettinger and implemented by Jiwon Seo with early efforts steered by Hye-Shik Chang.
ja: Raymond Hettinger によって提案され、Hye-Shik Chang に導かれた早期の尽力によって Jiwon Seo により実装されました。

source: PEP 292: Simpler String Substitutions
ja: PEP 292: より単純な文字列置換 (string substitution)

source: Some new classes in the standard library provide an alternative mechanism for substituting variables into strings; this style of substitution may be better for applications where untrained users need to edit templates.
ja: 標準ライブラリに、文字列を変数で置換するための代替メカニズムをもたらす新しいくつかのクラスが追加されました; この置換のスタイルは、訓練されていないユーザがテンプレートを編集する必要があるようなアプリケーションにとって、より良いものでしょう。

source: The usual way of substituting variables by name is the ``%`` operator::
ja: 変数置換を名前で行うためのいつもの方法は ``%`` 演算子です::

source: When writing the template string, it can be easy to forget the ``i`` or ``s`` after the closing parenthesis. This isn't a big problem if the template is in a Python module, because you run the code, get an "Unsupported format character" :exc:`ValueError`, and fix the problem. However, consider an application such as Mailman where template strings or translations are being edited by users who aren't aware of the Python language. The format string's syntax is complicated to explain to such users, and if they make a mistake, it's difficult to provide helpful feedback to them.
ja: テンプレート文字列を書くのに、閉じ括弧のあとの ``i`` や ``s`` を忘れやすいです。これはそのテンプレートが Python モジュール内にあるなら大問題でもありません。コードを実行し、「サポートされないフォーマット文字 (unsupported format character)」な :exc:`ValueError` を喰らい、問題を直すだけのことです。ですが、例えば Mailman のようなアプリケーションを考えてみてください。テンプレート文字列や翻訳は、Python 言語について承知していないユーザが編集するのです。フォーマット文字列の構文はそのようなユーザに説明するには複雑で、彼らが間違いをやらかした場合には、親切なフィードバックを彼らに与えるのは難しいのです。

source: PEP 292 adds a :class:`Template` class to the :mod:`string` module that uses ``$`` to indicate a substitution::
ja: PEP 292 は :mod:`string` モジュールに :class:`Template` クラスを追加します。これは置換を指示するのに ``$`` を使います::

source: If a key is missing from the dictionary, the :meth:`substitute` method will raise a :exc:`KeyError`. There's also a :meth:`safe_substitute` method that ignores missing keys::
ja: 辞書にキーが見つからない場合、 :meth:`substitute` メソッドは :exc:`KeyError` を送出します。 :meth:`safe_substitute` メソッドもあり、これはキー不在を無視します::

source: :pep:`292` - Simpler String Substitutions
ja: :pep:`292` - より単純な文字列置換 (string substitution)

source: Written and implemented by Barry Warsaw.
ja: Barry Warsaw 著、実装

source: PEP 318: Decorators for Functions and Methods
ja: PEP 318: 関数とメソッドのためのデコレータ

source: Python 2.2 extended Python's object model by adding static methods and class methods, but it didn't extend Python's syntax to provide any new way of defining static or class methods. Instead, you had to write a :keyword:`def` statement in the usual way, and pass the resulting method to a :func:`staticmethod` or :func:`classmethod` function that would wrap up the function as a method of the new type. Your code would look like this::
ja: Python 2.2 は Python オブジェクトモデルを静的メソッド、クラスメソッドを追加することで拡張はしましたが、それらを定義する新たな手段を提供するような Python 構文の拡張はしませんでした。このため、 :keyword:`def` でメソッドは普通に書いたのち、新型メソッドとしての関数へ仕立て上げる :func:`staticmethod` または :func:`classmethod` にその結果のメソッドを渡す、という手順を取る必要がありました。このような具合でした::

source: If the method was very long, it would be easy to miss or forget the :func:`classmethod` invocation after the function body.
ja: メソッドがとても長かったりすると、関数のボディの後ろの :func:`classmethod` 呼び出しは見失ったり忘れたりしやすいものでした。

source: The intention was always to add some syntax to make such definitions more readable, but at the time of 2.2's release a good syntax was not obvious. Today a good syntax *still* isn't obvious but users are asking for easier access to the feature; a new syntactic feature has been added to meet this need.
ja: そのような定義をもっと読みやすくするために何か構文を追加する、という意図は常にありましたが、2.2 のリリース時点では良い構文は明らかではありませんでした。本日時点でさえ *いまだ* 明らかとは言えませんが、ユーザは静的メソッドとクラスメソッドを簡単に手にする手段を注文し続けています; 新たな構文的機能はこの要求に合うように追加されました。

source: The new feature is called "function decorators". The name comes from the idea that :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, and friends are storing additional information on a function object; they're *decorating* functions with more details.
ja: この新たな機能は「関数デコレータ (function decorators)」と呼ばれます。この名前は :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, とその仲間たちが関数オブジェクトに追加的な情報を保存することから着想を得たものです; それらは関数をより多くの詳細で *デコレート (修飾) している* というわけです。

source: The notation borrows from Java and uses the ``'@'`` character as an indicator. Using the new syntax, the example above would be written::
ja: 記法は Java より拝借して ``'@'`` 文字を指示子として使います。この新たな構文を使うと、上記の例はこのように書けます::

source: The ``@classmethod`` is shorthand for the ``meth=classmethod(meth)`` assignment. More generally, if you have the following::
ja: ``@classmethod`` は ``meth=classmethod(meth)`` 代入の速記法です。より一般的には、このように書けば…:

source: It's equivalent to the following pre-decorator code::
ja: これはデコレータ前史の以下コードと等価です::

source: Decorators must come on the line before a function definition, one decorator per line, and can't be on the same line as the def statement, meaning that ``@A def f(): ...`` is illegal. You can only decorate function definitions, either at the module level or inside a class; you can't decorate class definitions.
ja: デコレータは関数定義の前になければなりません。一行ごとに一つのデコレータです。 def ステートメントと同じ行にあってはダメです。つまり ``@A def f(): ...`` は不正です。モジュールレベルかクラス内の関数定義のみをデコレート出来ます; クラス定義はデコレート出来ません。(--- 訳注: クラス定義のデコレータは Python 2.6 で追加されました (PEP 3129) 。---)

source: A decorator is just a function that takes the function to be decorated as an argument and returns either the same function or some new object. The return value of the decorator need not be callable (though it typically is), unless further decorators will be applied to the result. It's easy to write your own decorators. The following simple example just sets an attribute on the function object::
ja: デコレータはただの関数です。引数としてデコレートされる関数を取り、同じ関数か何か新しいオブジェクトを返すだけの。結果がほかのデコレータ適用されるの出ない限りは、デコレータの戻り値は呼び出し可能である必要はありません (普通はそうですが)。あなた自身のデコレータを書くのは簡単です。続く単純な例は、関数オブジェクトに単に属性をセットするだけのものです::

source: As a slightly more realistic example, the following decorator checks that the supplied argument is an integer::
ja: もう少しだけ現実的な例として、続く例ではデコレータに、与えられた引数が整数かどうかチェックさせてみます::

source: An example in :pep:`318` contains a fancier version of this idea that lets you both specify the required type and check the returned type.
ja: :pep:`318` にある例はこのアイディアのもっと凝った版が含まれていて、それは要求型の指定と戻り値のチェックの両方が出来ます。

source: Decorator functions can take arguments. If arguments are supplied, your decorator function is called with only those arguments and must return a new decorator function; this function must take a single function and return a function, as previously described. In other words, ``@A @B @C(args)`` becomes::
ja: デコレータ関数は引数を取ることが出来ます。引数が与えられた場合、あなたのデコレータ関数はそれら引数のみで呼び出され、そして新しいデコレータを返さなければなりません; この関数は単一の関数を取らなければならず、前述のように関数を返さなければなりません。言い換えると、 ``@A @B @C(args)`` はこうなります::

source: Getting this right can be slightly brain-bending, but it's not too difficult.
ja: これが正しいと理解するには少しばかり頭をひねる必要がありますが、難しすぎることはありません。

source: A small related change makes the :attr:`func_name` attribute of functions writable. This attribute is used to display function names in tracebacks, so decorators should change the name of any new function that's constructed and returned.
ja: デコレータに関係した小さな変更は、関数の :attr:`func_name` 属性が書き込み可能になったことです。この属性はトレースバックでの関数名表示に使われますので、デコレータは構築して返却する新しい関数の名前を変更すべきです。

source: :pep:`318` - Decorators for Functions, Methods and Classes
ja: :pep:`318` - 関数、メソッド、クラスのためのデコレータ

source: Written by Kevin D. Smith, Jim Jewett, and Skip Montanaro. Several people wrote patches implementing function decorators, but the one that was actually checked in was patch #979728, written by Mark Russell.
ja: Kevin D. Smith, Jim Jewett, Skip Montanaro により著されました。数多くの人々が関数デコレータ実装のパッチを書きましたが、実際にチェックインされたものは Mark Russell が書いた #979728 でした。

source: This Wiki page contains several examples of decorators.
ja: 数多くのデコレータ例を含む Wiki ページ。

source: PEP 322: Reverse Iteration
ja: PEP 322: 逆順のイテレーション

source: A new built-in function, ``reversed(seq)``, takes a sequence and returns an iterator that loops over the elements of the sequence in reverse order. ::
ja: 新しいビルトイン関数 ``reversed(seq)`` は、シーケンスを受け取って、シーケンスの要素を逆順にループするイテレータを返します::

source: Compared to extended slicing, such as ``range(1,4)[::-1]``, :func:`reversed` is easier to read, runs faster, and uses substantially less memory.
ja: ``range(1,4)[::-1]`` のようにする拡張スライスでのやり方に比較して :func:`reversed` は読みやすく、実行が高速で、大体の場合はメモリ使用が少なく済みます。

source: Note that :func:`reversed` only accepts sequences, not arbitrary iterators. If you want to reverse an iterator, first convert it to a list with :func:`list`. ::
ja: :func:`reversed` は任意のイテレータは受け付けず、シーケンスのみ受け付けることに注意してください。イテレータを逆順にしたければ、最初に :func:`list` でリストに変換してください::

source: :pep:`322` - Reverse Iteration
ja: :pep:`322` - 逆順のイテレーション

source: Written and implemented by Raymond Hettinger.
ja: Raymond Hettinger 著、実装.

source: PEP 324: New subprocess Module
ja: PEP 324: 新しい subprocess モジュール

source: The standard library provides a number of ways to execute a subprocess, offering different features and different levels of complexity. ``os.system(command)`` is easy to use, but slow (it runs a shell process which executes the command) and dangerous (you have to be careful about escaping the shell's metacharacters). The :mod:`popen2` module offers classes that can capture standard output and standard error from the subprocess, but the naming is confusing. The :mod:`subprocess` module cleans this up, providing a unified interface that offers all the features you might need.
ja: 標準ライブラリはサブプロセスを実行するのに数多くの手段を提供しています。これらは異なった機能、異なった複雑さのレベルを提供しています。 ``os.system(command)`` の利用は簡単です。ですがこれは遅く (コマンドを実行するシェルを起動しますので)、危険でもあります (シェルのメタ文字を注意深くエスケープする必要があります)。 :mod:`popen2` モジュールが提供するクラス群はサブプロセスより標準出力、標準エラー出力をキャプチャ出来ますが、名前付けがややこしいです。 :mod:`subprocess` モジュールはこれを綺麗にし、必要とするであろう機能全てを与える一体化されたインターフェイスを提供しています。

source: Instead of :mod:`popen2`'s collection of classes, :mod:`subprocess` contains a single class called :class:`Popen` whose constructor supports a number of different keyword arguments. ::
ja: :mod:`popen2` のクラス所蔵品群の代わりに :mod:`subprocess` には :class:`Popen` と呼ばれる単一のクラスが含まれています。これのコンストラクタは数多くの異なるキーワード引数を取ります::

source: *args* is commonly a sequence of strings that will be the arguments to the program executed as the subprocess. (If the *shell* argument is true, *args* can be a string which will then be passed on to the shell for interpretation, just as :func:`os.system` does.)
ja: *args* は普通は文字列のシーケンスで、サブプロセスとして実行するプログラムへの引数群となります。 (*shell* 引数が真の場合は *args* はシェルに解釈を任せるために渡す文字列に出来、つまりこの場合 :func:`os.system` と同じことをします。)

source: *stdin*, *stdout*, and *stderr* specify what the subprocess's input, output, and error streams will be. You can provide a file object or a file descriptor, or you can use the constant ``subprocess.PIPE`` to create a pipe between the subprocess and the parent.
ja: *stdin*, *stdout*, *stderr* はサブプロセスの入力・出力・エラーのストリームを指定します。ファイルオブジェクトかファイル記述子を渡すことが出来ます。あるいは定数 ``subprocess.PIPE`` を渡してサブプロセスと親とのパイプを作成することが出来ます。

source: The constructor has a number of handy options:
ja: コンストラクタには多くの便利なオプションがあります:

source: *close_fds* requests that all file descriptors be closed before running the subprocess.
ja: *close_fds* はサブプロセス実行前に全てのファイル記述子をクローズすることを要求します。

source: *cwd* specifies the working directory in which the subprocess will be executed (defaulting to whatever the parent's working directory is).
ja: *cwd* はサブプロセスを実行する作業ディレクトリを指定します (デフォルトは親の作業ディレクトリです)。

source: *env* is a dictionary specifying environment variables.
ja: *env* は環境変数を指定する辞書です。

source: *preexec_fn* is a function that gets called before the child is started.
ja: *preexec_fn* は子が開始する前に呼び出される関数です。

source: *universal_newlines* opens the child's input and output using Python's :term:`universal newlines` feature.
ja: *universal_newlines* で、子の入出力を、Python の :term:`universal newlines` 機能で開きます。

source: Once you've created the :class:`Popen` instance, you can call its :meth:`wait` method to pause until the subprocess has exited, :meth:`poll` to check if it's exited without pausing, or ``communicate(data)`` to send the string *data* to the subprocess's standard input. ``communicate(data)`` then reads any data that the subprocess has sent to its standard output or standard error, returning a tuple ``(stdout_data, stderr_data)``.
ja: :class:`Popen` インスタンスを作ってしまえば、あとはサブプロセスが終了するまで停止するために :meth:`wait` メソッド呼び出すことが出来、停止することなく終了をチェックするのに :meth:`poll` メソッドを呼び出すことが出来、あるいは ``communicate(data)`` を呼び出して、子の標準入力に *data* を送信することが出来ます。 ``communicate(data)`` はサブプロセスが送信する標準出力と標準エラー出力を読み込み、タプル ``(stdout_data, stderr_data)`` を返します。

source: :func:`call` is a shortcut that passes its arguments along to the :class:`Popen` constructor, waits for the command to complete, and returns the status code of the subprocess. It can serve as a safer analog to :func:`os.system`::
ja: :func:`call` は :class:`Popen` コンストラクタにその引数を流し込むショートカットで、コマンドが終了するまで待ち、サブプロセスの終了コードを返します。これは :func:`os.system` に対する安全な置き換えとなりえます::

source: The command is invoked without use of the shell. If you really do want to use the shell, you can add ``shell=True`` as a keyword argument and provide a string instead of a sequence::
ja: コマンドはシェルを使うことなく呼び出されます。もしシェルを本当に使いたいのであればキーワード引数として ``shell=True`` を与えた上でシーケンスの代わりに文字列を与えることが出来ます::

source: The PEP takes various examples of shell and Python code and shows how they'd be translated into Python code that uses :mod:`subprocess`. Reading this section of the PEP is highly recommended.
ja: PEP にはシェルと Python コードの様々な例が採られていて、シェルスクリプトをいかにして :mod:`subprocess` を用いて Python コードに変換するかを示しています。PEP のこのセクションを読むことを強くお勧めします。

source: :pep:`324` - subprocess - New process module
ja: :pep:`324` - subprocess - プロセスのための新たなモジュール

source: Written and implemented by Peter Åstrand, with assistance from Fredrik Lundh and others.
ja: Fredrik Lundh 他によるサポートによって、Peter Åstrand により PEP 著と実装が行われました。

source: PEP 327: Decimal Data Type
ja: PEP 327: Decimal データ型

source: Why is Decimal needed?
ja: なぜ Decimal が必要なのか?

source: The limitations arise from the representation used for floating-point numbers. FP numbers are made up of three components:
ja: 浮動小数点数が使う表現方法に起因する制約があります。浮動小数点数は 3 つの構成要素から成ります:

source: The sign, which is positive or negative.
ja: 符号(sign)。正または負。

source: The mantissa, which is a single-digit binary number followed by a fractional part. For example, ``1.01`` in base-2 notation is ``1 + 0/2 + 1/4``, or 1.25 in decimal notation.
ja: 仮数部(mantissa)。一桁の 2 進値に端数部が続きます。例えば 2 進数で ``1.01`` は ``1 + 0/2 + 1/4`` で 10 進表記で 1.25 です。

source: The exponent, which tells where the decimal point is located in the number represented.
ja: 指数部(exponent)。小数点がその数値のどこに位置するかを表します。

source: For example, the number 1.25 has positive sign, a mantissa value of 1.01 (in binary), and an exponent of 0 (the decimal point doesn't need to be shifted). The number 5 has the same sign and mantissa, but the exponent is 2 because the mantissa is multiplied by 4 (2 to the power of the exponent 2); 1.25 \* 4 equals 5.
ja: 例えば 1.25 は、正の符号を持ち、仮数部の値は (2 進数で) 1.01 で、指数部は 0 です (小数点は移動の必要がありません)。5 は同じ符号と仮数部を持ち、指数部は、仮数部が 4 倍なので 2 (2 を底とする 2 の 冪乗) です; 1.25 \* 4 は 5 です。

source: Sometimes you can see this inaccuracy when the number is printed::
ja: ときどきあなたはこの不正確さを、数値を表示する際に目にするでしょう::

source: The inaccuracy isn't always visible when you print the number because the FP-to-decimal-string conversion is provided by the C library, and most C libraries try to produce sensible output. Even if it's not displayed, however, the inaccuracy is still there and subsequent operations can magnify the error.
ja: この不正確さは数値を表示する際にいつでも目に見えるわけではありません。浮動小数点数から文字列への変換が C ライブラリによって提供されていて、C ライブラリのほとんどが賢明な出力を生成しようと頑張っているからです。それが表示されないにしても、不正確さはそれでも存在していて、後続の計算への誤差が大きくなりえます。

source: For many applications this doesn't matter. If I'm plotting points and displaying them on my monitor, the difference between 1.1 and 1.1000000000000001 is too small to be visible. Reports often limit output to a certain number of decimal places, and if you round the number to two or three or even eight decimal places, the error is never apparent. However, for applications where it does matter, it's a lot of work to implement your own custom arithmetic routines.
ja: 多くのアプリケーションではこれは重要ではありません。モニタにプロットして表示するのに 1.1 と 1.1000000000000001 の差は小さすぎて見えません。大抵は出力を一定の桁位置までに制限して出力するものですし、2 やら 3 やら 8 桁などの位置で丸めたりすれば誤差は決して露わにはなりません。ですがそれが重要なアプリケーションにとっては、あなた自身のカスタム数学ルーチンのための実装作業は膨大になります。

source: Hence, the :class:`Decimal` type was created.
ja: こうして :class:`Decimal` 型が作られました。

source: The :class:`Decimal` type
ja: :class:`Decimal` 型

source: A new module, :mod:`decimal`, was added to Python's standard library. It contains two classes, :class:`Decimal` and :class:`Context`. :class:`Decimal` instances represent numbers, and :class:`Context` instances are used to wrap up various settings such as the precision and default rounding mode.
ja: 新しいモジュール :mod:`decimal` が Python 標準ライブラリに追加されました。これには 2 つのクラス :class:`Decimal`, :class:`Context` を含みます。 :class:`Decimal` インスタンスは数値を表現し、 :class:`Context` インスタンスは、精度やデフォルトの丸めモードなどのさまざまな設定をまとめるのに使われます。

source: :class:`Decimal` instances are immutable, like regular Python integers and FP numbers; once it's been created, you can't change the value an instance represents. :class:`Decimal` instances can be created from integers or strings::
ja: :class:`Decimal` のインスタンスは普通の Python 整数や浮動小数点数のように :term:`immutable` です。 :class:`Decimal` のインスタンスは整数や文字列から構築出来ます::
